
V3.17 版本公告
【新功能支持】
1. 【操作日志】详细记录无人机的健康参数、指令操作记录、异常反馈等信息，便于事后追溯和分析。
2. 【基于路网的航线】根据地图路网信息自动规划航线，使无人机沿路网飞行，保障飞行安全。
3. 【全景拍摄】实现无人机的全景拍摄功能，获取更全面的图像信息。
4. 【航点动作】航点动作增加切换镜头模式为【录像模式】。
5. 【云台参数】支持对云台参数步进值速度调整。
6. 【视频自动保存】支持无人机视频自动保存。
7. 【上传倾斜摄影模型】支持上传倾斜摄影模型，叠加在地图上展示。
8. 【三维测距】支持对三维倾斜摄影模型进行测距操作。
9. 【断点续飞】支持在计划航线中，配置续飞功能，因电量不足或失联返航等原因中断任务的可继续完成既定航线任务。
【功能优化】
1. 【一机一档】遵循一机一档要求，优化并补充无人机参数信息。
2. 【行动优化】支持不同类型行动的快速切换，例如日常巡检可快速切换为「快处易赔」行动；支持按类型筛选行动、支持仅查看行动中产生的照片。
3. 【计划航线优化】优化航线展示内容，清晰查看计划航线规划和执行进展。
4. 【历史图片优化】历史照片展示效果优化、支持快捷查看不同时间内的数据、支持批量下载图片。
5. 【航线接口】支持非现执法航线信息对接，包括航线ID、航线名称、航线开始、结束时间等。
6. 【航点配置喊话器】支持航点配置喊话内容，无人机到点执行预置的喊话内容。
7. 【快处易赔】支持快处易赔在取证中时可以进行编辑重复提交至大数据中心。
8. 【航线克隆接口】基于现有航线提供克隆（复制并新建）接口，允许用户修改其中任意内容后生成一条全新航线，原航线保持不变。
V3.16 版本公告
【新功能支持】
1. 【航点速度】在航线规划中，可单独设置每个航点的速度，满足不同飞行需求。
2. 【红外镜头模式】支持白热、黑热、描红、医疗、彩虹1、铁红、北极、熔岩、热铁、彩虹2等红外镜头模式（仅限机场类无人机）
3. 【航线安全检测】 结合地形高度对航线进行安全检测，提示未超过地形高度的航段
4. 【照片贴图】无人机拍摄的照片可在地图上以贴图形式展示
5. 【机库视频无人观看设置】无人观看时，无人机机库视频默认不拉取视频流，节省资源
6. 【按周执行计划航线】 支持按周设置计划航线的执行频率，可选择具体时间
【功能优化】
1. 【战区地图优化】战区地图可搜索、快速定位，并支持自定义显示/隐藏战区
2. 【告警事件快速查看】 支持左右点击快速切换下一个告警事件
3. 【飞参信息复制】 支持一键复制无人机飞参信息
4. 【视频播放优化】解决视频流因网络原因异常无法播放问题
V3.15 版本公告
【新功能支持】
1. 【视频跟随】可设置视频小窗跟随设备，支持多设备视频跟随、支持视频小窗任意拖拽；
2. 【视频投影】支持将无人机实时视频投影在地图上，支持多设备同时投影；
3. 【群体作战】支持多无人机协同任务，对同一个区域进行自动规划航线、执行任务；
4. 【驾驶舱】支持驾驶舱内选择设备，快速切换驾驶舱。
V3.14 版本公告
【新功能支持】
1.【多任务协同】多无人机执行多个任务时，可在同一行动界面查看任务协作进程，以及镜头扫描区域的覆盖展示；
2.【3D航线】实时呈现无人机飞行中的立体航线轨迹，直观展示三维空间内的飞行路径规划效果。
3.【多设备详情展示】支持同时钉出多个无人机详情弹框，以便随时查看多无人机详细信息；
4.【离线指点飞行】机场无人机支持离线指点飞行，在离线状态下也能被唤起并执行指点飞行任务
5.【快门设置】新增无人机镜头快门速度设置。
【功能优化】
1.【搜星信息优化】对搜星信息展示进行优化，新增收敛状态、档位显示，并区分RTK与GPS搜星，助力用户更清晰了解信号状态 。 
2.【航线设置优化】退出航线二次提醒保存航线。
3.【航线设置】设置航线曲线过点不停，实现途经预设点位时无停顿连续通行，确保任务执行过程的流畅性。
 V3.13 版本公告
【新功能支持】
1、【自动规划航线】制一个区域，综合考虑无人机镜头的俯仰角度和地面视野范围，计算出最佳航线，以最短的路径覆盖指定区域，满足搜索和巡逻等任务需求。
2、【航点动作】支持航线中的航点动作增增加中心对焦功能。
3、【告警设置】支持设置告警信息上图配置、告警声音配置以及一键清理告警信息。
【功能优化】
1、【驾驶舱优化】驾驶舱整体布局更新，实现更灵活的布局展示：
  ○ 模块化布局自定义：各模块的任意拖拽功能，允许用户根据个人需求调整模块的布局和大小
  ○ 算法模块、数据模块集成：在驾驶舱中新增算法模块，用户可以直接在驾驶舱内部署和运行算法，用户可以在驾驶舱内直接查看算法检测结果和相关数据信息，如拍照和视频数据
  ○ POI信息搜索与定位：支持在驾驶舱内搜索POI信息，并在地图上定位，用户可以点击地图上的POI，实现一键指点飞行，简化飞行操作流程
2、【虚实融合AR优化】丰富视频内叠加的虚拟数据类型，包括：航线/航点、区域、POI、点标等内容
3、【飞参中文】驾驶舱内飞参数据以中文的形式展示
4、【轨迹优化】切换「数据」模块选中设备默认不展示轨迹，切换数据模块才展示设备轨迹
5、【设备列表优化】选择在线无人机，在地图上同步展示在线的无人机/机场设备
6、【地图清晰度】地图清晰度根据电脑配置，可以选择不同的地图清晰度
7、【计划航线】优化计划航线设备不起飞操作

V3.12 版本公告
【新功能支持】
1、【手动聚焦】支持手动对无人机视频进行聚焦，保证画面聚焦，清晰呈现
2、【科比特无人机摇杆控制】支持科比特入云龙2 无人机通过摇杆控制无人机飞行和云台方向
3、【H.264推流】支持推H.264格式的视频流给到非现执法端
4、【横滚角/俯仰角】增加无人机横滚角、俯仰角度显示，帮助判断风力情况
5、【镜头曝光】增加镜头曝光调节功能
6、【降落伞】增加无人机降落伞开启按钮（仅科比特无人机）
【功能优化】
1、【取消飞行高度限制】支持设置1-500米范围内的飞行高度
2、【任务快速结束】给无人机下发任务，若还存在上一个任务，弹框提示可快速结束上一个任务
3、【TTP模式记忆】记住上一次选择的TTP模式，断流重拉或者退出重进入保持上一次选择的模式
4、【道通播放器升级】升级道通无人机播放器

V3.11 版本公告
【新功能支持】
1、【上传航线】支持上传飞行器遥控器及第三方平台的航线。
2、【镜头适配】适配成至C30N镜头，支持云台控制、变焦变倍、云台模式切换等功能。
3、【视频区域算法】支持在视频中对绘制区域，检测并统计绘制区域内的目标数量。
4、【地图区域算法】支持在地图上划定特定区域，仅对该区域内的目标进行智能检测。
5、【车辆/人员密集告警】支持用户根据实际需要自定义车辆和人员密集度的告警阈值。
6、【告警通知】AI 事件告警推送实现标准化告警信息的即时传递，包含时间、来源、位置以及现场图片等关键信息；同时支持声音告警通知。
7、【1.4G&5G双链路】提供1.4G与5G链路的融合支持和动态切换能力，为数据传输提供双重保障。
8、【剩余飞行距离】支持对机场设备计算当前电量下的剩余飞行距离及返航所需电量。
【功能优化】
1、【虚实融合】新增参数配置功能，实现用户根据实景情况调整颜色、偏移量等关键参数，实现更自然的虚拟内容与现实环境融合效果。
2、【机场管理】支持驾驶舱内展示机场健康信息。
3、【指点变焦】优化了机场2的指点变焦功能。
4、【快处易赔】系统进行优化，在不依赖预设航线的情况下一键执行快处易赔任务。
5、【视频质量优化】优化MES模式下分辨率切换不需要重新加载。
6、【视频质量优化】修复WCS模式下卡顿问题。
7、 【服务器优化】软件层面修复华为服务器底层编解码库卡死问题。
8、【历史视频】修复机场飞机历史录像封面花屏问题。
9、【TTP APP】全面升级御 3T 设备遥控器端 TTP APP 至最新版本。

 V3.10 版本公告
【新功能支持】
1、【定时航线】预先规划和设定飞行器的飞行路径和拍摄计划，计划策略包括单次定时、重复定时；
2、【航点 AI 算法配置】为无人机的每个航点配置特定的AI算法，无人机在到达每个航点时能够执行针对性的算法任务；
3、【航点动作】在航点动作中增加相机切换，辅助算法部署
4、【虚实融合】通过增强现实（AR）手段，将地理信息如建筑物名称、道路标识等虚拟数据实时叠加到无人机的实时视频流中，辅助远程指挥人员直观地理解无人机飞行区域的具体情况；
5、【行动回溯】回顾历史行动的过程和结果，回溯内容包括无人机飞行轨迹和飞行的历史视频；
6、【科比特设备及挂载接入】新增科比特入云龙2设备接入系统；挂载喊话器、3款云台（Z20、Z30Pro、ZT60R）、抛掷器、警灯挂载接入；
7、【科比特挂载设备控制】
（1）喊话器：实时语音喊话、上传音频文件喊话、文字转语音喊话，语音、语速、喊话器方向控制等功能；
（2）云台：云台控制、云台参数调整、相机操作等功能；
（3）抛掷器：抛掷方向操作、抛投控制功能；
（4）警灯：警灯开启、关闭；闪烁方式确认；
（5）避障：不同方向避障开启、避障距离设置；
8、【视频 OSD】为通过国标共享的视频增加 OSD 水印，水印为设备名称+北京时间；
9、【电磁态势】在地图上的电磁态势标牌信息中增加高度信息，表示该区域的信号强度是某个高度区间内的，这个高度时海拔高度；在行动记录中导出信号记录字段中增加「小区ID」；
10、【双链路】机场+4G双链路图传优化，链路切换更加平滑；
11、【平台级联】一级跨域看二级平台设备：实现一级平台跨域观看二级平台下设备的详情、飞参、视频等信息；一级跨域控制二级平台设备：实现一级平台跨域控制二级平台下的设备，包括飞行控制、云台控制等操作；
【功能优化】
1、【电量提示】当电量到达50%、30%、20%时自动弹出高亮提示框，提醒关注电量与飞行任务，需手动确认关闭，确保不错过电量警报；
2、【播放器优化】webcodec 解码器支持动态分辨率切花；
3、【地图优化】更新上海卫星地图瓦片数据、更新上海POI数据到 7月份；

V3.9 版本公告
【新功能支持】
1、【电磁信号】无人机飞行过程实时采集信号数据，绘制城市电磁态势
2、【行动信号数据导出】导出无人机行动中的信号数据，展示每个点位的信号信息；
3、【航线任务】增加无人机到达目的地预计所需时间、所剩距离提示；
4、【航线任务】支持在2D地图上规划航线；
5、【无人机轨迹】选中无人机，在地图上显示该无人机24小时内的轨迹；
6、【机场管理】机场设备新增分辨率切换功能；
7、【机场管理】机场增加在舱状态和4G信号；
8、【快处易赔】拍照时同时上传截图和大疆原图；
【功能优化】
1、【行动记录】细化行动记录，展示每个行动节点的时间、行为；
2、【机场参数】优化机场参数提示；
3、【摇杆控制】增加一键降落落地的逻辑；
4、【摇杆控制】飞机在地面未起飞时，不提示上升下降；
5、【摇杆控制】油门不在中位不允许一键起飞，同时可以提示油门不在中位；
6、优化一键起飞、返航、开始航线任务将云台回中并切换至广角。

V3.8 版本公告
【新功能支持】
1、摇杆控制无人机：通过物理摇杆远程控制无人机行动
2、AI 部署：对设备进行边缘部署AI 模型
3、【无人机管理】在线数量统计
4、【无人机驾驶舱】添加键盘空格键作为紧急停止的快捷键
5、视频播放H265，共享给其他平台使用H264
6、机场一键起飞支持设置返航高度
7、【无人机列表】列表选择“在线”无人机时地图上页同步展示在线的无人机数量
【功能优化】
1、全局websocket优化，离线设备不进行数据推送，按组织进行推送。
2、航线地图2D 编辑
3、驾驶舱内显示航线
4、航线规划：航点之间超过两公里给提示
5、【滑动变焦】调整调用方式
6、起飞点闪烁问题
7、修复M30T和H30T局部花屏问题
9、 航线执行完成的无人机支持离线结束任务  

V3.7 版本公告
【新功能支持】
1、机场管理：机场状态、机场飞机驾驶舱、机场远程控制、一键起飞、指点飞行、机场天气对外共享等
2、航线管理：上传航线、精细化航线任务、航线任务执行
3、无人机管理：无人机报备管理、驾驶舱内统计飞行时长、飞行距离、控制按钮组合使用、激光测距功能
4、行动管理：无人机行动与飞手绑定、根据地图地点能够快速创建行动
5、快处易赔：【智能拍照】暂停/恢复功能、智能拍照完成后人工关闭
6、道通4T无人机对接完成，对接RTC播放器
7、科比特视频与飞参对接至平台完成
8、H30T 适配
9、飞行网络日志上传
【功能优化】
1、快处易赔：快处易赔填列的【事故信息】展现形式更新；
2、无人机管理：无人机视频默认显示【云台】画面、4G/5G信号显示、一键起飞高度默认2米、显示避障距离、无人机控制权提示场内/场外、控制权释放、遥控器拍照自动上传；
3、其他：地图能够聚焦各单位所处区域或关注的区域。
整体介绍
牍术，开放可扩展的异构无人装备底层智能引擎。牍术连接天、空、陆、海各类异构装备，利用智能底座构建新质战斗力，应对不断变化的极端安全挑战。牍术引擎具备异构装备接入、弱网传输协议、动态算法调度、智能指挥控制等特点，适用于警用无人机飞控平台、警用执法仪智能调度、军用无人机智能侦察、边防海防与要地防御、战术小分队智能作战等应用场景。
一、登陆管理
输入账号密码登陆系统，请仔细确认账号密码信息。

二、设备管理
1、设备列表
通过设备列表，用户能够方便地查看组织下所有设备的详细信息，包括在线状态、设备名称、任务状态、型号等关键信息，并具备在地图上显示或隐藏设备的灵活操作功能。


主要功能：
1. 搜索设备：在搜索框内输入设备名称，根据设备名称进行模糊搜索、匹配到对应的设备

2. 快捷筛选：勾选需要筛选的类别，快速筛选【在线】设备、【任务中】设备、【无任务】设备，在列表中、地图上仅展示筛选的设备。

3. 地图上显示/隐藏： 点击右侧显示/隐藏按钮，可以选择在地图上的显示或隐藏该设备，表示在地图上显示该设备；表示在地图上不可见该设备。
4. 设备列表查看： 用户可以通过设备列表轻松查看组织内所有设备的综合信息。
●  设备的在线状态：表示设备离线；表示设备在线。
●  设备的名称：若设备名称过长，则将鼠标悬浮名称上方，可查看设备名称的全部信息。
●  当前任务状态：表示未执行行动任务；表示正在执行行动任务，或者当前有未结束的行动任务。
● 当前报备状态：表示未报备；表示已经报备过飞行计划飞行任务

● 设备定位：通过鼠标单击设备名称，用户可以迅速定位到该设备当前在地图上的位置，或是该设备离线前的最后位置，实现便捷的设备地图定位操作。
5. 侧边栏收起：该模块不使用时，可以收起。

2、机场详情
在设备分类选项中选择【无人机机场】，选择需要进行控制的机场设备，点击图标弹框查看机场各状态信息均正常，若无人机处于未起飞状态,可以通过视频界面下方【一键起飞】按钮,开启无人机,并使无人机起飞至设定高度。

1. 机场健康信息：机场相关的健康信息展示

2. 天气信息：机场所处区域的天气信息，包括风速、雨量、舱内温度、舱外温度；
3. 状态信息：机场的状态信息，包括在线状态、工作状态、无人机在舱状态。
 如果工作状态是「远程调试」，则不可控制无人机、不可下发航线等任务，需要关闭远程调试！
4. 机场实况视频操作
● 固定视频：将当前视频固定在地图上，该功能支持对多路视频同时观看；固定在地图上可以拖拽到任意位置、拖拽调整任意大小；
● 刷新视频：重新加载机场视频；
● 放大视频：在系统页面正中位置放大观看当前视频。
5. 远程调试
通过远程调试面板可远程调试机场和无人机，包括机场控制、无人机控制。远程调试开启后，机场无法执行飞行任务，关闭后可恢复。

● 机场控制：机场控制面板包括机场系统、舱盖、推杆、机场存储格式化、补光灯、机场声光报警。无人机控制：无人机控制面板包括无人机电源、充电、一键返航、无人机存储格式化和。
● 执行进度：每个控制指令的执行进度可视化展示。
6. 一键起飞
支持机场无人机设备在离线情况下，一键开机、起飞至指定高度。从指令下发至无人机起飞约40s（机场3为5s），中间调试、开机等程序自动化执行。该操作不需要控制权即可操作，请谨慎操作。点击【一键起飞】默认的飞行高度为200米，可自行修改（该高度是相对高度）；若没有设置返航高度则按照驾驶舱内【飞参设置】的返航高度返航。

7. 机场无人机
机场舱内的无人机详情，详见【无人机详情】。
3、无人机详情
在设备分类选项中选择【无人机】，选择需要进行控制的无人机设备，点击图标弹框查看无人机详情：

1. 详情/数据：设备详情与数据信息信息切换查看，详情包括无人机基础信息、视频信息等；数据包含无人机的图片、视频等数据。
2. 无人机基础信息：包括无人机的型号、在线状态、飞机状态、实时电量、当前所在的经纬度信息、当前飞行高度、飞行速度的信息。
3. 云台切换：点击对应标签可切换当前视频的视角，支持FPV、云台视角；
● FPV视角是以飞行器的视角感受飞行，画面随飞行器运动变化；云台视角则是通过云台的独立控制，获得稳定的拍摄画面。
● FPV视角适合追求沉浸式体验和竞速飞行；云台视角适合需要稳定画面的航拍和专业拍摄。
4. 无人机视频操作：
● 视频跟随：

● 视频投射：开启视频投射功能，将视频画面与地理位置信息结合，zhen

● 扫描：开启后，查看无人机飞行过程中，高亮标注云台视野范围覆盖的区域

● 截图：指从平台视频截图，非无人机镜头拍照，截图内容存储在【数据】中；
● 拍照：从无人机镜头执行拍照指令，拍照内容存储在【数据】中；
● 固定视频：将当前视频固定在地图上，该功能支持对多路视频同时观看；固定在地图上可以拖拽到任意位置、拖拽调整任意大小；

● 刷新视频：若遇到视频卡顿或加载缓慢场景手动刷新视频查看视频
● 视频分享：（仅互联网环境支持）点击分享按钮，扫码或复制链接到手机端查看设备实时视频画面，有效期24小时。

5. 设备实况：无人机当前视角的视频实况；
6. 复制飞参：点击复制按钮，一键复制飞行参数信息；

7. 进入驾驶舱：点击【进入驾驶舱】按钮，进入无人机驾驶舱，第一视角控制无人机飞行。
8. 控制权：点击获取无人机控制权，可对无人机进行远程控制，再次点击则释放无人机控制权；
9. 无人机操作：
● 云台控制：获取无人机【控制权】后，切换至【云台】模式，可对云台方向（上下左右）、云台模式（变焦、红外、广角）、云台焦距进行调节；

● 飞行控制：获取无人机【控制权】后，可对无人机方向进行控制（上飞、下飞、左移、右移、上升、下降、左转、右转），也可以一键无人机起飞（默认起飞2米高度）、原地降落、一键返程至起飞点对无人机进行操作控制；

● AI 模型：点击可远程对无人机设备进行边缘部署AI模型操作，点击可部署当前模型，在视频框内查看实时检测效果；点击可停止当前正在运行的AI模型；

因资源限制，每次只能部署一个边缘 AI 模型，部署第二个时请先停止上一个AI模型，否则视频流会出现卡顿情况。
点击设置可查该AI模型的详细信息或者对该模型进行详细的配置。
可设置的内容包括：
● 告警阈值：设置人员或车辆计数的告警阈值，当计数达到该值时，系统推送告警信息。

● 告警间隔：设置相同告警信息的推送间隔时间（单位：秒），避免重复告警。

● 输出标签：仅检测视频中选中的标签类型（如机动车、非机动车、人员等），未选中的目标将被忽略。

● 视频区域框选：在无人机实时视频中，通过框选功能选定特定区域，仅在该区域内进行目标检测和统计。点击【框选】按钮并选择【开始框选】，在视频画面中绘制区域，实现精细化目标检测。

● 地图区域选择：在地图上绘制特定区域，然后在算法配置中选择该区域，仅对该区域内的目标进行检测和分析。

4、无人机驾驶舱
点击【进入驾驶舱】按钮，进入无人机驾驶舱，第一视角控制无人机飞行。

4.1 实时飞参

显示无人机实时飞参数据，包括：
● 为当前链接的链路展示，带机库的无人机支持双链路模式，即机场DRC链路和机载TTP盒子的5G链路；无人机的双链路模式可以根据网络环境和信号质量自动选择最优的通信链路即现实AUTO自动选择的状态；也可以下拉固定选择DRC链路或者5G链路，各自最优使用场景如下：
———DRC链路：应用于航线下发等场景；
     ———5G 链路：应用于AR（虚实融合）、边缘计算等场景。
● 表示无线电信号强度。
● 表示当前的网络信息，包括4G、5G网络信号；格子数表示信号质量的强度。
●  表示搜星数量；搜星数量越多，定位精度越高，飞行稳定性越好；建议搜行数大于20时再进行飞行任务。点击可查看更多搜星数据，也可点击钉出按钮，将弹窗固定在系统上。

● 表示剩余电量，飞行中请时刻关注剩余电量，保障安全飞行。
● 表示无人机实时的水平飞行速度。
● 表示显示无人机相对于起飞点的垂直高度。
● 表示无人机相对于海平面的绝对高度。
● 表示无人机与起飞点（home点）的直线距离。
● 表示本次无人机从起飞到当前的飞行时间。
● 表示本次无人机从起飞到当前的总飞行距离。
4.2  飞控区域

4.2.1 视频
● 云台切换：点击对应标签可切换当前视频的视角，支持FPV、云台视角；
 ———FPV视角是以飞行器的视角感受飞行，画面随飞行器运动变化；云台视角则是通过云台的独立控制，获得稳定的拍摄画面。
———FPV视角适合追求沉浸式体验和竞速飞行；云台视角适合需要稳定画面的航拍和专业拍摄。
● 无人机健康信息提示：在无人机飞行过程中时刻监控无人机健康状态，若有异常推送告警信息，飞行过程中请时刻关注健康信息。

● 云台模式切换：支持广角、变焦、红外三种模式，用户可以根据不同的拍摄需求选择最适合的视角和功能，提升拍摄效果和效率。

  ———广角模式：通过广角镜头提供更广阔的视野，能够捕捉更宽广的场景。适合风景拍摄、建筑摄影或需要大范围覆盖的场景。
  ———红外模式：通过红外相机捕捉物体的热辐射，生成热成像图像。用于夜间或低光照条件下的目标检测。支持白热、黑热、描红、医疗、彩虹1、铁红、北极、熔岩、热铁、彩虹2等红外镜头模式（仅限机场类无人机）

  ———变焦模式：支持用户通过光学或数码变焦调整拍摄距离，放大远处的物体；适合远距离拍摄，如野生动物观察、远距离巡检。

● 焦距调整：支持滑动、点击焦距条来调整无人机的焦距

● 视频流选择：设备有多种视频来源，默认原始视频源，若是部署了AI算法，则支持切换不同AI视频流；

● TTP 模式选择：够根据网络条件和环境变化调整播放模式高质量、低延时、自适应切换。
 ———高质量：即使网络再差，只会根据配置中高质量选项进行调整，但延时相对自适应会变大；
 ———低延时：尽量保证延时低，但视频质量稍差；
 ———自适应：在高质量和低延时之间，自动调整视频质量与视频延迟，达到一个智能平衡的状态。
4.2.2 飞行操控

● 鼠标控制：鼠标点击对应的按钮即可实现无人机、云台的控制：
  ———无人机左转；
  ———无人机右转；
  ———无人上升；
  ———无人机下降
  ———无人机前进；
  ———无人机后退；
  ———无人机左移；
  ———无人机右移；
  ———云台上仰；
  ———云台下俯；
  ———云台左转；
  ———云台右转；
● 键盘控制：字母为对应控制符号的键盘字母，点击对应字母实现无人机控制。通过键盘上的按钮实现无人机上升（C）、下降（Z）、左转（Q）、右转（E）、前进（W）、后退（S）、左移（A）、右移（D）的控制。
● 云台方向快速调整：选择对应按钮快速调节云台的方向，包括：云台回中、云台朝下、云台偏航回中、云台俯仰朝下、自由模式；
  ———云台回中：云台的偏航角（Yaw）和俯仰角（Pitch）都会回到默认的中心位置；
  ———云台朝下：云台的偏航角回中，同时俯仰角调整到向下方向；
  ———云台偏航回中：仅云台的偏航角回中，俯仰角保持不变；
  ———云台俯仰朝下：云台的偏航角保持不变，俯仰角调整到向下方向；
  ———自由模式：云台的水平转动方向独立于飞行器的运动，用户可以远程控制云台的俯仰角度；

● 参数解释：
  ———表示示无人机的俯仰角度（机头向上或向下的角度）。
  ———显示无人机的横滚角度（机身左右倾斜的角度）。
  ———表示云台的俯仰角度。
  ———表示无人机的偏航角度，无人机围绕垂直轴（Z轴）的旋转角度

● 参数：
支持对云台偏航和俯仰的速度进行调整，速度小转动角度小，用于微调云台的场景。点击恢复按钮恢复到默认参数。

4.2.3 操作

4.2.3.1 获取/释放控制权
点击【控制权】按钮，按钮变为蓝色即为开启控制权，方可控制无人机；按钮呈灰色状态则是已经释放控制权的状态，该状态下不可以控制无人机；
  ———控制权释放的状态：。
  ———获取到控制权的状态：，外场表示控制权在外场飞手或者在机库侧；内场表示控制权在内场系统端，后面的字母则是控制权在具体人员的名字。
4.2.3.2 无人机快捷操作 
●  激光测距：点击【激光测距】按钮开启激光测距功能，在视频中间可看到测距的数值；再次点击按钮，按钮变灰色则为关闭；
● 指点变焦：点击【指点变焦】按钮后，在视频画面里找到你感兴趣的地方，直接点一下，无人机的摄像头就会自动转动，把那个点放到画面的正中央，方便观察。如果想看某个区域的细节，可以在视频画面里用鼠标画一个四边形的框。摄像头会自动放大画面，把框里的内容放大到整个屏幕。
● 拍照/录像模式/全景模式切换：用户可以通过点击按钮在拍照模式、录像模式、全景模式之间进行切换。由于平台的大部分功能需要在拍照模式下使用，系统默认设置为拍照模式，如果外场遥控器意外切换到录像模式，用户需要通过系统手动切换回拍照模式以继续正常使用平台功能。
 快处易赔行动必须在【拍照模式】下进行
● 全景模式：切换到全景模式，点击【拍照】按钮，无人机（仅支持机场1、2、3、M4T的无人机）将在全地进行360度的全景拍照。拍照完成在【数据】模块查看全景照片。全景照片尺寸比较大，拍照完整会有1-2min的等待时间。
● 拍照：点击即可完成拍照功能，在【数据】模块查看拍的照片。
● 一键起飞：从无人机当前位置直接起飞，需先确认安全参数设置无误后才可执行
● 指点飞行：在地图上点击任意点位，无人机将自动飞往该点执行飞行任务。
● 紧急停止：立即停止无人机当前所有动作，并使其悬停在当前位置。
● 返航：从无人机当前位置自动返航至预设的返航点（home点）。
● 降落：从当前位置直接降落。使用前请确认周围环境安全，避免碰撞或损坏！
● 聚焦：可选择聚焦模式，支持MF（手动对焦）、AFC（自动连续对焦）和 AFS （自动单点对焦）三种对焦方式，默认AFC模式。
  ———MF：手动对焦，需要手动调整参数设置对焦。
  ———AFC：自动连续对焦，对中心点始终自动对焦。
  ———AFS：自动单点对焦，点击屏幕即可实现点哪对哪。
● 曝光：点击曝光按钮可选择曝光值。

● 快门速度：调整相机快门速度会影响画面的亮度，快门速度越慢，画面会变得更亮

4.2.3.3 AR（虚实融合）
● AR（虚实融合）：点击AR按钮，即可开启虚实融合功能，为了呈现更好的效果，建议云台俯仰角度在±60度之间，该功能是通过增强现实（AR）手段，将地理信息如建筑物名称、道路标识等虚拟数据实时叠加到无人机的实时视频流中，辅助远程指挥人员直观地理解无人机飞行区域的具体情况。
若是机场无人机开启虚实融合，需将链路切换到「5G」

●  AR（虚实融合）设置：开启虚实融合功能后，右侧会有虚实融合的设置按钮，可根据实际地理信息调整参数配置。
  ———主路设置：开关按钮控制主路的显示/隐藏；根据偏好设置主路的颜色、粗细、透明度、描边颜色和描边粗细。

  ———小路设置：开关按钮控制未命名小路显示/隐藏；根据偏好设置小路的设置颜色、粗细、透明度、描边颜色和描边粗细。

  ———文本设置：开关按钮控制建筑、道路名称显示/隐藏；根据偏好设置道路/建筑文字的文本大小、文本颜色、描边颜色和描边粗细。

  ———区域设置：开关按钮控制建筑物区域显示/隐藏；根据偏好设置建筑区域的颜色、粗细、透明度、描边颜色和描边粗细。

  ———点位设置：开关按钮控点位名称（POI）的显示/隐藏；过滤条件中根据偏好选择需要展示的点位类别。展示名称的开关按钮控制名称的显示/隐藏，也就是只显示位置、不显示该位置的名称。

  ———标绘：标绘指手动在地图上绘制的区域、点位标记；开关按钮控制这两类标绘的显示/隐藏，其中也可以单独设置点位的显示/隐藏，区域的显示/隐藏，

  ———偏移设置：不同地理区域、不同无人机会有些许误差，可以通过偏移设置调整角度，使虚实数据更贴合。设置后的参数可以通过【恢复】按钮恢复到默认为0的设置。
  ○ 云台偏航角：调整云台水平旋转角度。
  ○ 云台俯仰角：调整云台垂直倾斜角度。
  ○ 无人机高度：设置无人机飞行高度。
  ○ 元素经度：调整元素在地图上的水平位置。
  ○ 元素维度：调整元素在地图上的垂直位置。

4.2.3.4 摇杆控制
4.2.3.4.1 摇杆接入
● 识别部件：摇杆由左右两部分组成，每部分都带有一根外接 USB 接口线；
● 连接电脑：将这两根 USB 接线，分别插入需要赋能平台的电脑 USB 接口；
● 状态确认：正常接通时，摇杆会亮灯。若未看见灯亮，需检查摇杆与电脑 USB 接口是否接触不良，可拔出后重新接入。

4.2.3.4.2 摇杆设置软件
当摇杆接入完成后，需要进行以下操作来设置摇杆参数曲线：
1. 下载摇杆对应的配置软件。
2. 打开软件，在软件中选择【设置】按钮。
3. 进入设置页面后，点击左边的【摇杆】或者右边的【油门】，准备进行参数设置。

4.2.3.4.3 摇杆参数曲线设置
1. 参考给定的图片，对曲线的形式、属性、死区、曲度等参数进行设置。
2. 参数设置完成后，点击【应用】按钮，使设置生效。
● X 轴设置
曲线形式选择「S」

● Y 轴设置
曲线形式选择「S」

● 方向舵设置
曲线形式选择「S」

● 【油门】曲线设置
曲线形式选择「J」

4.2.3.4.4 开启摇杆
点击【摇杆】按钮则开启摇杆控制，科比特无人机必须使用摇杆控制；

推杆杆量需观察俯仰角度或人工感知风力，风力较大时不可推满杆。
起飞场地较为狭窄或当前风力≥4级时，科比特无人机不可使用一键起飞。
● 上升、下降：通过推动油门控制无人机的上升与下降速度。向前推油门，无人机上升；向后推油门，无人机下降。油门处于中间位置时，无人机保持静止。上升最大速度为 5m/s，下降最大速度为 3m/s。

  ———居中的状态示例：处于居中状态时，关闭油门，飞行器将保持当前高度，既不上升也不下降。

● 前进、后退

● 左移、右移

● 左转、右转

● 紧急停止
短按即可一键急停，一键急停权限高于其他所有操作指令。再次按下按钮，可解除一键急停状态。
⚠️ 若飞行过程中出现无人机偏移，失控则可通过此按钮紧急制动。


● 降落：长按降落按钮 2 秒，无人机将匀速下降，最低降至距离地面 50cm 处，目前暂不支持通过遥感控制无人机直接落地，使用时请谨慎观察当前环境是否适合降落，松手即停止下降。降落场地较为狭窄或当前风力≥4级，不可使用一键返航降落。

● 返航：长按2秒无人机返航。降落场地较为狭窄或当前风力≥4级，不可使用一键返航降落。

● 镜头：每次拨动可进行一次一次切换，向上就在当前模式切上一个，向下就切下一个

● 变焦：变焦模式下调整云台的焦距，向上+1，向下-1，一直按住会一直加，直到达到限值

● 云台控制：不同的方向代表云台转动的方向：上下左右转动

● 拍照：触发按钮即可实现拍照。

● 云台回中：短按即可实现云台一键回中

4.2.4 飞参设置
默认的无人机飞行参数设置：

● 返航高度设置：无人机在执行自动返航时，首先上升到的安全高度，以避免在返航过程中与障碍物碰撞。默认值通常为100米。设置时应根据实际飞行环境选择，至少高于返航路径上的最高障碍物20-30米。
● 返航点设置：无人机在自动返航时的目标位置。默认情况下，返航点是无人机起飞时的位置。用户也可以手动更新返航点，但一定要注意返航点的安全性。请谨慎操作！
● 避障开关：包括开启或关闭避障功能，默认开启。
● 失联动作设置：无人机与遥控器或地面站失去连接时的自动行为。默认设置为【返航】。常见的失联动作包括：
  ———返航：无人机自动返回预设的返航点并降落。
  ———悬停：无人机在当前位置悬停，等待重新建立连接。
  ———降落：无人机直接在当前位置降落，需要注意降落点的安全性。请谨慎操作！
建议将失联动作设置为“返航”，以确保在失联时能够安全找回无人机。
● 平台断连触发失联时间：定义了无人机与系统失去连接后，经过多长时间触发失联动作。用户可以根据实际需求设置该时间，例如30秒或60秒。
● 飞行速度：飞行速度是指无人机在飞行过程中的最大水平速度和垂直速度，用户可以根据飞行任务的需求调整飞行速度，但需注意，过高的飞行速度可能会影响飞行安全和避障功能的可靠性。
4.2.5 负载
对接入的负载进行控制，需要注意的是，如果未接入该负载则该模块功能不显示：

4.2.5.1 降落伞
在必要时，可执行强制开伞操作，保障无人机及相关设备的安全。
开伞一次即报废，请谨慎操作！

4.2.5.2 喊话器

● 喊话器角度调节：点击可调节喊话器上下角度；
● 喊话器音量调节：拖动横轴调节喊话器输出音量；
● 文字转语音输出：在文本框内输入文本后，点击按钮，可实时文字转语音播放；
  ———支持选择输出的声音模式、调节语速、选择循环模式。

● 实时广播：点击实时录制音频转播，再次点击关闭实时广播喊话；
该功能需电脑支持麦克风功能。

● 上传音频文件播放：支持上传本地音频文件（当前仅支持mp3格式），点击播放即可。
s
4.2.5.3 Z60R 云台相机

● 设置云台模式、指点模式、俯仰角度、航向角度
  ———云台模式：台模式决定了云台（即相机平台）的运动方式和控制逻辑。常见的云台模式包括：自由模式：云台可以在任意方向上自由移动，适合手动调整拍摄角度。锁定模式：云台锁定在特定方向，例如始终朝向飞行器的正前方，适合直线飞行拍摄。跟随模式：云台会自动跟随飞行器的航向或特定目标，适合拍摄移动物体或保持画面稳定。
 ———俯仰角度：云台（相机）相对于水平面的上下倾斜角度。通过调整俯仰角度，可以实现从俯视、平视到仰视的不同视角拍摄。
  ———航向角度：指云台（相机）相对于飞行器的水平旋转角度。通过调整航向角度，可以改变相机的朝向，使其指向飞行器的前方、后方或侧面。
  ———指点模式：相机的指点模式中选择【指点移动】，然后选中按钮后，在视频画面中点击/框选任意位置，云台便会相应变焦；在相机的指点模式中选择【指点聚焦】，然后选中按钮后，在视频画面中点击/框选任意位置，使选定区域精准对焦，突出选中的主体。在相机的指点模式中选择【指点曝光】，然后选中按钮后，在视频画面中点击/框选任意位置，优化选定区域的曝光效果，确保画面亮度适宜 。

● 相机控制：对相机的参数进行调节。
  ———色彩增益：默认处于关闭状态，可根据数字进行灵活调节，自定义画面色彩的浓郁程度；
  ———电子增稳：默认关闭，设有“超级” 和 “超级 +” 选项，开启后能有效减少画面抖动，让拍摄更加稳定流畅；
  ———降噪：默认开启，自动优化画面，减少噪点，使画面更清晰；
  ———夜间模式：默认设置为自动，还提供黑白、彩色选项，满足不同夜间场景下的拍摄需求；
  ———宽动态：默认关闭，开启后可增强画面亮部和暗部的细节表现；
  ———白平衡：默认自动调节，同时设有室内、室外选项，根据不同环境光线条件，手动调整白平衡，让色彩还原更准确。
  ———电子变倍：默认关闭，开启后，可通过界面中的变倍按钮或滑块调整放大倍数。
  ———透雾：默认开启，通过算法优化画面，减少雾气或雾霾对画面的影响，使画面更清晰。
4.2.5.4 Z30Pro 云台相机

● 设置云台模式、指点模式、俯仰角度、航向角度
  ———云台模式：台模式决定了云台（即相机平台）的运动方式和控制逻辑。常见的云台模式包括：自由模式：云台可以在任意方向上自由移动，适合手动调整拍摄角度。锁定模式：云台锁定在特定方向，例如始终朝向飞行器的正前方，适合直线飞行拍摄。跟随模式：云台会自动跟随飞行器的航向或特定目标，适合拍摄移动物体或保持画面稳定。
 ———俯仰角度：云台（相机）相对于水平面的上下倾斜角度。通过调整俯仰角度，可以实现从俯视、平视到仰视的不同视角拍摄。
  ———航向角度：指云台（相机）相对于飞行器的水平旋转角度。通过调整航向角度，可以改变相机的朝向，使其指向飞行器的前方、后方或侧面。
  ———指点模式：相机的指点模式中选择【指点移动】，然后选中按钮后，在视频画面中点击/框选任意位置，云台便会相应变焦；在相机的指点模式中选择【指点聚焦】，然后选中按钮后，在视频画面中点击/框选任意位置，使选定区域精准对焦，突出选中的主体。在相机的指点模式中选择【指点曝光】，然后选中按钮后，在视频画面中点击/框选任意位置，优化选定区域的曝光效果，确保画面亮度适宜 。

● 相机控制：对相机的参数进行调节。
  ———色彩增益：默认处于关闭状态，可根据数字进行灵活调节，自定义画面色彩的浓郁程度；
  ———电子增稳：默认关闭，设有“超级” 和 “超级 +” 选项，开启后能有效减少画面抖动，让拍摄更加稳定流畅；
  ———降噪：默认开启，自动优化画面，减少噪点，使画面更清晰；
  ———夜间模式：默认设置为自动，还提供黑白、彩色选项，满足不同夜间场景下的拍摄需求；
  ———宽动态：默认关闭，开启后可增强画面亮部和暗部的细节表现；
  ———白平衡：默认自动调节，同时设有室内、室外选项，根据不同环境光线条件，手动调整白平衡，让色彩还原更准确。
  ———电子变倍：默认关闭，开启后，可通过界面中的变倍按钮或滑块调整放大倍数。
  ———透雾：默认开启，通过算法优化画面，减少雾气或雾霾对画面的影响，使画面更清晰。
4.2.5.5 探照灯

● 灯光模式：根据使用场景选择照明模式，满足不同需求。  
● 跟随开关：开启跟随功能使探照灯与云台联动，确保灯光始终照亮拍摄方向；关闭跟随则固定照明角度。  
● 亮度调节：调节探照灯亮度，适应不同光照条件。
4.2.5.5 抛投器D4

● 抛投设置：开启每个方向的抛投开关；
4.2.5.6 警灯

● 警灯开启：点击选择警灯的闪烁方式，再次点击则关闭。
4.2.6 算法库
● 算法部署：点击可远程对无人机设备进行边缘部署AI模型操作，点击【部署】按钮可部署当前模型，在视频框内查看实时检测效果；点击可停止当前正在运行的AI模型；

因资源限制，每次只能部署一个边缘 AI 模型，部署第二个时请先停止上一个AI模型，否则视频流会出现卡顿情况。
部署AI模型到边缘侧必须手动切换链路为「5G」！

点击设置可查该AI模型的详细信息或者对该模型进行详细的配置。
可设置的内容包括：
● 告警阈值：设置人员或车辆计数的告警阈值，当计数达到该值时，系统推送告警信息。

● 告警间隔：设置相同告警信息的推送间隔时间（单位：秒），避免重复告警。

● 输出标签：仅检测视频中选中的标签类型（如机动车、非机动车、人员等），未选中的目标将被忽略。

● 视频区域框选：在无人机实时视频中，通过框选功能选定特定区域，仅在该区域内进行目标检测和统计。点击【框选】按钮并选择【开始框选】，在视频画面中绘制区域，实现精细化目标检测。

● 地图区域选择：在地图上绘制特定区域，然后在算法配置中选择该区域，仅对该区域内的目标进行检测和分析。

4.2.7 设备数据
4.2.7.1 实时照片/视频数据
查看无人机的照片、视频的数据。

机场设备需要回到机库才会更新数据！

● 点击【照片上图】按钮，无人机拍摄的照片可在地图上以贴图形式展示：

● 查看图片：

● 点击 1 中的按钮可以快速查看上一张/下一张图片
● 点击 2 中的按钮可以将图片下载到电脑本地
● 点击 3 中的按钮可以调整照片的方向、可以放大/缩小照片、快速恢复照片设置

● 可根据时间筛选历史视频，点击【下载】按钮可下载历史视频到电脑本地。
录像是观看即录像，若是期间没打开视频观看，则没有录像视频。

三、行动管理
1、创建行动
初期通过创建一个无人机行动，实现无人机的调度、现场取证任务，后期可以整合警情系统，实现自动获取定位信息，并以警情点位为中心展开取证行动。

主要功能：
1、创建行动：切换至“行动”页面，点击下方的“创建”按钮。在弹框中填写行动信息，包括行动名称（目的）、行动类型、以及行动备注。创建完成后，系统将自动跳转至行动页面；
2、行动名称：填写本次行动的目的或主要执行的任务；
3、行动类型：包括【快处易赔行动】和【普通行动】，普通行动将不记录事故信息，【快处易赔行动】支持记录事故信息、对事故车辆进行车牌识别；
4、 备注：行动相关的备注信息。
2、行动信息
通过创建一个行动，可以展示该行动中的所有信息，包括任务状态、无人机设备的航线任务配置，以及车牌检测等AI算法的分析结果，为用户提供全面的行动概览。

主要功能：
1. 行动名称：本次行动的目的或主要执行的任务，点击右侧【编辑】按钮可修改行动名称；
2. 行动中：展示该行动中的所有信息；无人机：在行动中可调度的设备列表，点击切换设备类型；
3. 修改行动类型：点击修改行动类型：

2.1 事故信息
1. 事故信息：快处易赔事件中两车的相关信息填写
● 报案方信息：包括报案方姓名、身份证号码、手机号以及报案方车辆的受损部位信息；
● 另一方信息：包括另一方姓名、身份证号码、手机号以及另一方车辆的受损部位信息；
● 事故信息：确认事故车辆当前所处的位置是否是第一现场
事故发生时间为行动创建时间；事故发生地点为提交的事故车辆照片经纬度的位置。
● 填写信息过程中会自动保存信息，但是需注意右上角的状态从【等待暂存】变为【暂存成果】才是保存成功的状态。

2.2 任务列表
通过任务将无人机与行动绑定，支持一个行动多个任务；支持创建已有的航线任务、支持仅选择无人机；

2.2.1 创建已有航线的任务
● 选择航线--选择设备--确定即可创建一个航线任务；点击开始按钮无人机设备就会执行该航线任务；点击编辑按钮可调整该航线。

● 任务开始后，可根据任务情况【暂停】或【结束】；如果无人机还没有回到home点或者机库，点击结束会不能返航，请等待无人机降落后再结束任务。

2.2.2 创建无航线任务
无航线任务是一种实时记录并关联无人机手动操控数据至系统行动的任务模式，实现飞行操作全程可追溯。

创建任务后需要点击【开始】才算关联成功

2.3 图片数据
展示行动中的设备拍摄的所有照片数据，点击按钮可实现图片贴地图展示。

2.4 检测结果
拍摄的现场照片、识别的车牌结果在该模块内展示。

3、快处易赔行动
3.1 创建行动
点击【创建行动】按钮，行动类型选择【快处易赔行动】。

3.2 无人机前往现场
在行动中，选择需要执行现场任务的无人机，若是机场无人机，一键起飞激活无人机。无人机在线后，在搜索框搜索要前往的目的地，点击目的地后选择【指点飞行】调度无人机前往。

或者点击操作区的【指点飞行】按钮，在地图上选择需要执行的位置，调度无人机前往。

3.3 事故信息填写
无人机在飞行过程中，根据事故时机信息填写对应的事故信息。

3.4 现场处置
无人机到达现场后，调节云台方向，在云台视野范围内找到事故车辆，通过两个按钮的组合使用实现无人机的自动为事故车辆的3个方向拍摄照片。

● 框选：点击框选按钮，在视频汇总选中事故车辆，辅助无人机定位事故车辆目标；这里云台俯仰向下，视频的激光中心对准地面，避免照在树上、房屋上会更准确。
云台俯仰向下能够最大限度的保障对事故车辆的精准定位，其他方式因为云台激光测距的硬件特性，会存在3-5米的精度误差。
️  需保证激光测 距的十字准星打在地面，不能在车上、树上、房顶上，会影响精度，产生计算误差


● 智能拍照：系统提示计算完成后，点击【智能拍照】按钮，无人机将自动绕事故车辆飞行、拍照、识别车牌信息。期间全程自动，不用人为辅助。
提示【计算完成】方可进行下一步，否则再次框选目标！
在云台视野中选中事故车辆，保证两车均在红框内；若框选不准确，可再次点击【框选】按钮，直至框选准确；提示【智能拍照计算成功】则证明识别事故车辆成功，可进行下一步操作；
· 智能拍照计算失败：未识别到事故车辆，需重新框选目标；
· 智能拍照计算成功：已识别到事故车辆，可进行下一步操作；
3.5 提交审核中心
系统提示拍照完成后，在【检测结果】模块查看拍照的结果：

点击右侧的编辑按钮，查看更多信息，以及将现场信息提交至审核中心：

主要功能：
1. 车牌号：点击文本框，出现文本输入的光标，可在此框内输入车牌号；
2. 车牌颜色：单击下拉按钮，展开下拉菜单，从菜单列表中选择车牌的颜色；

3. 照片缩放：点击放大按钮，放大查看拍摄的照片，滑动鼠标滚轮，放大查看细节；
4. 照片删除：点击选中需要删除的照片，变成选中状态；点击删除按钮即可删除选中的照片（️删除不可恢复）

5. 校验：选中3张照片（可分享出去的要求为：（1）包含两个不重复的车牌号；（2）三张照片）后，点击按钮即可校验本次需提交至大数据中心的所有信息：

点击按钮后，开始校验双方人员信息、车辆保险信息，直到校验通过才可提交：
● 报案方信息校验：校验提交的报案方姓名、证件类型、证件号码是否与随申办的一致；
● 另一方信息校验：校验提交的另一方姓名、证件类型、证件号码是否与随申办的一致；
● 车辆信息校验：校验提交的车牌号码、车牌颜色、车牌种类是否
● 为提交的3张照片选择对应的方向

行动记录：记录无人机下发任务、完成任务指令的日志。

4、多任务行动
多无人机执行多个任务时，可在同一行动界面查看任务协作进程。
4.1 创建行动
点击【创建行动】按钮，行动类型选择【普通行动】。

4.2 创建任务
点添加任务按钮，创建多个无人机的航线任务

● 点击显示/隐藏按钮查看该任务的航线在地图上的显示或者隐藏；
● 点击编辑按钮，可重新再编辑该航线的；
● 点击开始按钮，该无人机立即执行航线任务；
● 点击详情按钮，右侧弹框无人机的详情，可在地图上查看该无人机的镜头实时扫描范围。特别说明：仅当从该按钮操作弹框详情时，地图会同步显示无人机的实时镜头扫描范围；若通过其他按钮操作弹框详情时，扫描范围功能将不可用。

4.3 任务执行
点击开始按钮，则开始执行任务：
● 若是需要查看多个无人机的扫描效果，可以点击右上角的钉出按钮，钉出多个无人机详情即可查看多个无人机扫描的效果。


● 钉出的无人机详情，支持任意拖拽调整大小、调整位置。

四、航线管理
1、上传航线


1. 上传航线：上传遥控器端设置航线或者司空平台的航线，点击上传按钮即可上传。选择需要执行该航线的设备、从本地文件上传航线、勾选【是】即可完成航线的上传。

⚠️ 若是不选中【是】会按照平台已有的功能规划，会遗漏航点动作。

上传航线后可进入查看、编辑航线，若是航点动作中显示该图标，则表示当前平台不支持展示、编辑该航点动作。但是在飞行过程中该仍然会执行该动作。

3. 搜索：根据航线名称搜索航线

4. 编辑航线：进入航线编辑页面，对航线进行修改
5. 下载&删除航线：下载航线到本地或者删除该航线，删除航线

2、创建航线
● 创建航线：点击创建按钮创建新的航线，

航线类型分为【航点航线】和【面状航线】两个类型：
● 航点航线：通过手动设置多个航点，无人机按照预设的航点顺序依次飞行，完成指定的飞行任务。
● 面状航线：规划一个区域范围，系统自动生成覆盖该区域的飞行航线，无人机沿着生成的航线进行飞行作业。
2.1 航线配置
进入航线配置页面：
2.1.1 航点航线

1. 编辑：点击编辑按钮，实现航线名称的编辑；
2. 航线信息栏：包括航线的总长度、预计执行时长、包含的航点数量、需要拍摄的照片数量

3. 设置起飞点：点击则可在地图上设置航线的起飞点，该起飞点仅作为航线设置的参考，避免设距离过远无法建立航线。无人机起飞后直接飞向第一个航点，不会去起飞点。
4. 路网模式：先设置起飞点，然后开启路网模式之后，点击设置按钮，在地图上选择终点：


选择终点后，点击【计算】按钮，系统会自动沿着路网规划航线

点击【重设】按钮可重新选择终点；规划出的路线可拖拽航点调整位置。
4. 航线相对高度：航线飞行高度相对地形保持不变，全程将按照这高度飞行。
5. 返航高度：执行完任务的返航高度。
6. 全局航线速度：无人机航线全程飞行的速度保持不变。
7. 航点类型：
（1）直线飞行，无人机到点停：无人机沿直线飞行至预定航点后停止，适用于精确定位和定点任务。
（2）协调转弯，不过点，提前转弯：无人机在接近航点前进行协调转弯，避免直接飞越航点，适用于避免障碍或保持视线。
（3）平滑过点，提前转弯：无人机在航点前开始平滑转弯，确保通过航点时飞行平稳，适用于连续拍摄或监控任务。
8. 无人机偏航角模式：
（1）手动控制：无人机在飞至下一航点的过程中，用户可以手动控制无人机机头朝向。
（2）沿航线方向：无人机机头沿着航线方向飞至下一航点。
（3）锁定当前偏航角：无人机机头保持执行完航点动作后的无人机偏航角飞至下一航点。
9. 航点间云台俯仰角控制模式：
（1）手动控制:无人机从一个航点飞向下一个航点的过程中，支持用户手动控制云台的俯仰角度;若无用户控制，则保持飞离航点时的云台俯仰角度。
（2）依照每个航点设置:无人机从一个航点飞向下一个航点的过程中，云台俯仰角均匀过渡至下一个航点的俯仰角
10. 航线结束动作：
（1）自动返航:无人机航线任务完成后，立即飞向起飞点。
（2）退出航线模式：无人机航线任务完成后，立即退出航线模式，并悬停在原点。
 同时支持，结合地形高度对航线进行安全检测，提示未超过地形高度的航段：

2.1.2 面状航线

● 面状航线：规划一个区域范围，系统自动生成覆盖该区域的飞行航线，无人机沿着生成的航线进行飞行作业。
● 设置起飞点：击则可在地图上设置航线的起飞点，该起飞点仅作为航线设置的参考，避免设距离过远无法建立航线。无人机起飞后直接飞向第一个航点，不会去起飞点。
● 规划任务区域：用户通过在地图上绘制一个区域来定义需要无人机作业的区域范围。系统会根据该区域的边界和形状，自动生成覆盖整个区域的飞行航线，确保无人机能够完整地完成任务。
● 航线参数设置：
——航线主轴方向：预设飞行路径的主要延伸方向；
——航线重叠率：指单条航线上相邻拍摄点的照片重叠比例（如前一张照片的尾部与后一张的头部重叠30%），确保拼接无遗漏；
——旁向重叠率是相邻航线间的照片侧向重叠比例（如两条航线照片边缘重叠20%），避免航线间出现缝隙。
——GSD（地面采样距离）：表示照片上1像素对应的实际尺寸（如5cm/px）。GSD值越大（如10cm/px），图像越模糊但效率越高（飞行高度高、视野广、拍摄快）；值越小（如2cm/px）则越清晰，但需更低飞行高度和更长时间。
——拍照模式有三种：
1. 航点拍照：飞到预定航点后触发拍摄；
2. 等时拍照：按重叠率计算时间间隔自动拍摄；
3. 等距拍照：根据设定距离固定间隔拍摄。
核心逻辑：GSD决定精度与效率的平衡，重叠率保证覆盖完整性，拍照模式影响采集方式。调整时需权衡清晰度、效率和成本。
2.2 航点配置
对飞行中的航点进行精细化设置。
航点最低需要两个点

● 创建航点：点击该按钮，可在地图上点任意位置点击标记航点；点击左右按钮切换航点，地图上高亮切换的航点。

右键单击地图，可以在当前选中航点的前后位置插入新的航点：

或者选中航点，鼠标变为符号，可拖拽航点到新的位置：

● 航点动作：点击添加按钮，为航点添加动作

● 航点动作包括：

2.2.1 悬停
在指定位置保持静止，不进行水平移动，用于在特定位置停留并执行其他任务（如拍照或观察）。
2.3.2 飞行器偏航角
调整飞行器的朝向角度，使其机头指向特定方向。偏航角通常以度数表示，用于改变飞行器的航向，而不改变其位置。
2.3.3 云台偏航角
云调整云台的水平旋转角度，使相机指向不同的水平方向。云台偏航角用于在不移动飞行器的情况下改变相机的视野方向。
2.3.4 云台俯仰角
调整云台的垂直旋转角度，使相机向上或向下倾斜。俯仰角用于改变相机的仰角或俯角，以便拍摄不同高度的目标。
2.3.5 相机变焦
调整相机的焦距，使画面放大或缩小。变焦功能用于在不改变飞行器位置的情况下，更清晰地观察远处目标或拍摄更广的场景
2.3.6 拍照
在指定位置触发相机拍摄照片，记录当前视野内的画面
2.3.7 镜头切换
航点动作中增加相机镜头切换，辅助算法部署，在需要部署算法的航点，选择输出算法检测结果的镜头

2.3.8 航点AI算法
为无人机的每个航点配置特定的AI算法，无人机在到达每个航点时能够执行针对性的算法任务。

主要功能：
1. 开启算法/关闭算法：在航点动作中选择开启算法，点击「选择算法」，在算法列表的弹框中选择需要部署的算法，点击「确认」即可添加算法；
 一个航点仅支持部署一个算法

——边缘：部署在机载TTP盒子上，需要切换链路为5G链路
——中心：部署在服务端，需要切换视频流AI视频流
2. 执行时间：选择算法执行的时间，「到达时」为到达该航点就开始执行；「离开时」为离开该航点就开始执行

3. AI 算法配置：点击对部署的算法进行配置，【输出标签】为最终在框上显示的名称；【置信度】为0-1内数字，将过滤输入的置信度以下的标签。

2.3.9 中心对焦
将相机的对焦点设置在画面中心，确保中心区域的物体清晰。
2.3.10 镜头模式
支持在航点切换镜头模式，包括：拍照模式和录像模式

2.3.11 喊话器
到达航点设置喊话内容，设置到达航点开始喊话、喊话的模式（单次或者一直循环播放）


鼠标右键单击航点动作即可删除该航点动作；选中航点动作可拖拽变换顺序

2.3.10 其他航点设置
● 航点高度设置：可以自定义每个航点的高度，以适应不同的飞行高度需求。
● 航点经纬度输入：通过输入精确的经纬度坐标，可以确认每个航点的具体位置。
● 航点速度设置：支持设置每个航点的速度，范围从1-15m/s，满足不同飞行速度的需求。
2.3 航线执行
● 立即执行：选择行动类型、执飞到设备即可自动创建行动，快速飞行。
● 保存任务：保存该航线任务到航线列表，创建任务时选择保存的航线即可执行。

3、定时航线
预先规划和设定飞行器的飞行路径和拍摄计划，计划策略包括单次定时、重复定时；

主要功能：
1. 定时航线：进入系统后点击左侧的进入定时航线库，可查看航线计划；
2. 航线计划库列表：展示当前所有计划的列表，包括航线状态、创建人、航线类型、执行航线的设备等信息。点击按钮可展开计划航线的详细信息，点击可对航线进行「编辑」「终止」的操作；点击可开启、关闭该航线。
关闭计划航线后，即便到达定时时间，任务也不会执行！
3. 搜索：可根据任务开始结束时间、任务执行状态搜索航线任务。

4. 执行记录：每次的执行的记录列表；
5. 创建计划：输入相关的计划信息，到设定的时间即可自动执行，
—单次定时，新建单次定时任务后，到达执行时间时飞行器将执行飞行任务，即只能选选择一个指定的日期和固定的时间点；
—重复定时，在设置执行日期、执行时间，每当到达执行时间时飞行器将执行飞行任务，可以选择一段时间内的不同时间点；

    —支持按周设置计划航线的执行频率，可选择具体时间：

选择的航线，航线结束动作必须设置为「返航」，否则任务执行完毕后无人机无法返回机舱。
重复定时的两个时间段必须大于1小时，保证无人机充分充电。
6. 断点续飞：【断点续飞】支持在计划航线中，配置续飞功能，因电量不足导致任务未完成时点击续飞，可继续完成既定航线任务
创建定时航线任务时，开启【断点续飞】功能：

在失败的航线后点击【续飞】即可继续上一次未完成的航线任务：

五、资源管理
所有设备信息集合：

5.1 数据
查看设备的历史图片、视频、轨迹数据


5.2 回溯
选中设备查看设备历史时间内的轨迹、飞参、视频信息。

5.3 日志
无人机设备的历史日志，包括健康信息提示以及操作日志；可根据时间进行筛选、导出数据。


六、事件管理
事件产生
部署 AI 算法后，检测到的目标信息将同步至事件模块进行展示，并在地图上以标记形式直观呈现：

事件搜索
用户可以通过输入关键词快速搜索当前页面中的事件信息，方便快速定位相关内容。

告警事件列表　
告警事件按发生时间排序，仅显示未处理或待处理的事件，已处理或忽略的事件归档至历史记录，告警信息包含名称、时间、位置（经纬度）、来源等关键信息。

● 告警事件分类：支持对不同类型的告警事件进行分类管理，并将各类事件统一推送至实时事件列表，且告警事件类型可灵活拓展。
● 告警事件定位：点击告警通知栏中的事件时，系统会根据告警发生的位置自动定位到该地点，方便快速查看现场情况。
● 告警事件处理：在告警事件列表中，每个事件均配有处理按钮，点击后可触发事件处理流程，便于及时响应。
● 告警事件忽略：支持对告警事件进行忽略操作，忽略后的事件从当前列表移除，聚焦未处理事件，同时可在历史事件中查看被忽略的事件信息。
告警设置
支持配置告警信息上图显示、告警声音提醒以及一键清理告警信息等功能，帮助用户更好地管理告警。

告警查看
点击事件列表中的事件或地图上的事件图标，右侧将弹出详细事件内容框，并支持通过左右点击快速切换至下一个告警事件，方便用户高效查看和处理事件信息。



六、地图标注
在地图上进行点位、区域、测距、查看电磁信号等相关的标注操作。
1、打点
点击在点位标记中选择不同的类型的点，在地图上需要标记的位置落下，并填写点位的【名称】【所属图层】的信息。

2、画区
点击在画区选择中，选择对应形状的区域，在地图上需要标记的的位置落下，并填写区域的【名称】【所属图层】的信息。

3、测距
点击在测距选择中，选择对应测距的类型，在地图上需要测距的的位置落下，并填写区域的【名称】【所属图层】的信息。

️ 鼠标左键为打点/画区/测距的开始，鼠标右键为打点/画区/测距的结束。
三维图层中的测距：

4、电磁信号
点击打开电磁信号展示，选择需要关注等高度层，可以是一段高度也可以是一个具体的高度。高度按照【海高】统计。
—2≤X<50        归为50m高度层
—50≤X<80     归为80m高度层
—80≤X<100    归为100m高度层
—100≤X<120    归为120m高度层
—120≤X<140    归为140m高度层
—140≤X<160    归为160m高度层
—160≤X<180    归为180m高度层
—180≤X<200    归为200m高度层
—200≤X<250   归为250m高度层
—250≤X<300   归为300m高度层
—300≤X<350   归为350m高度层
—350≤X<400   归为400m高度层

点击信号模块，可查看产生信号数据的时间、高度、无人机等信息：

在历史行动中也可以点击下载本次行动的电磁信号数据：

5、战区
新增各战区地图显示，在地图上可视化展示各战区地图，通过颜色区分重点战区。

点击战区按钮可查看各战区的列表，可单独对战区进行显示/隐藏


注意：标记🌟号的为重点战区。
七、历史行动
点击查看历史行动，回顾行动中的检测记录等相关信息。

八、电脑配置要求
CPU: 10代I5以上；
GPU：GTX1650以上；
浏览器：chrome浏览器，版本100以上，内存16G以上。
九、飞手端连接平台操作
1、遥控器和飞机开机；
2、在遥控器上安装靖安的APP【TTP 弱网传输】；

3、安装完成后，点击APP进入APP主页面，若是连接互联网则需要点击【检查更新】，APP自动更新。

4、进入大疆【Pilot】,点击进入【Test Group One】

5、在【URL 连接】中输入【http://135.100.11.110:32062/pilot-login】后，点击右上角【连接】按钮。



6、【连接】后，登陆靖安科技平台，直接点击【Login】按钮；

7、登陆成功后，确定【Device Binding】处显示【Aircraft bound】;

若没有显示【Aircraft bound】，需要点进去，点击【Bound】。

8、然后点击左侧【Connected】，右侧弹框各模块的连接状态，需确保里面的每一项都是【Connected】状态；


9、最后回到【Pilot】首页，点击【进入飞行界面】即可开始正常飞行。
